Translator: Antonius Yudi Sendjaja
Reviewer: Frisen Monim
Bagaimana akhir hidup yang baik itu?
Dan saya berbicara tentang akhir dari akhir,
tentang kematian.
Kita semua sering berpikir tentang bagaimana agar dapat hidup dengan baik.
Saya ingin berbicara tentang meningkatkan peluang kita untuk meninggal dengan baik.
Saya bukan spesialis geriatri.
Saya merancang program membaca untuk anak prasekolah.
Apa yang saya ketahui mengenai topik ini
berasal dari kajian kualitatif dari dua orang.
Dalam beberapa tahun terakhir, saya membantu dua orang teman
memiliki akhir hidup seperti yang mereka harapkan.
Jim dan Shirley Modini menghabiskan 68 tahun pernikahan mereka
jauh dari keramaian di peternakan seluas 700 hektar
di pegunungan pedesaan Sonoma.
Mereka hanya memiliki ternak untuk memenuhi kebutuhan mereka
dan membiarkan sebagian besar lahan mereka sebagai tempat
bagi beruang, singa, dan banyak hewan lainnya
yang ada di sana.
Inilah impian mereka.
Saya bertemu Jim dan Shirley saat mereka berusia 80 tahun-an.
Mereka sama-saa anak tunggal yang memilih untuk tidak memiliki anak.
Saat kami menjadi sahabat, saya menjadi wali mereka
dan penasihat kesehatan mereka,
namun yang lebih penting lagi, saya menjadi
orang yang mengelola pengalaman dari akhir hidup mereka.
Dan kami belajar beberapa hal tentang bagaimana dapat mengakhiri hidup dengan baik.
Pada tahun-tahun terakhir mereka, Jim dan Shirley
menghadapii kanker, patah tulang, infeksi, penyakit syaraf.
Itu benar.
Pada akhirnya, fungsi tubuh
dan kemandirian kita berkkurang hingga ke titik nol.
Kami menemukan bahwa dengan perencanaan dan orang yang tepat,
mutu hidup kita dapat tetap tinggi.
Permulaan dari akhir itu dipicu oleh
pengetahuan akan kematian dan saat itu
Jim dan Shirley menunjuk cagar alam ACR
untuk mengambil alih peternakan mereka setelah mereka meninggal.
Hal ini memberi mereka ketenangan untuk berjalan ke depan.
Ini mungkin diagnosis, mungkin juga nalar.
Namun suatu hari Anda akan mengatakan, "Saya akan tertangkap."
Jim dan Shirley menghabiskan saat-saat ini
dengan membuat para sahabat mereka tahu bahwa waktu mereka sudah dekat
dan mereka dapat menerima hal itu.
Meninggal karena kanker dan karena penyakit syaraf
sangat berbeda.
Pada kedua kasus, hari-hari terakhir adalah penghiburan yang sunyi.
Jim meninggal terlebih dahulu. Dia masih sadar hingga saat terakhir,
namun pada hari terakhirnya, dia sudah tidak dapat berbicara.
Melalui matanya, kami tahu kapan dia perlu mendengar kembali
"Semua sudah siap Jim. Kami akan menjaga Shirley
di peternakan ini,
dan ACR akan menjaga alam liar ini selamanya."
Dari pengalaman ini, saya akan membagikan 5 kebiasaan.
Saya mengunggah lembar kerja ini di internet,
sehingga jika mau, Anda bisa merencanakan akhir hidup Anda sendiri.
Semua dimulai dengan rencana.
Kebanyakan orang berkata, "Saya ingin meninggal di rumah."
80 persen orang Amerika meninggal di rumah sakit
atau panti jompo.
Berkata bahwa kita ingin meninggal di rumah bukanlah rencana.
Banyak orang berkata, "Jika nanti saya seperti itu, kau tembak saja saya."
Itu juga bukan rencana, itu ilegal.
(Tawa)
Rencana itu mengandung jawaban
dari pertanyaan tentang akhir yang Anda harapkan.
Anda ingin berada di mana saat anda sudah tidak dapat mandiri?
Apa yang Anda inginkan sehubungan dengan penanganan medis?
Dan siapa yang akan memastikan rencana Anda berjalan?
Anda memerlukan wali.
Memiliki lebih dari satu wali meningkatkan peluang Anda
mendapatkan akhir hidup seperti harapan Anda.
Jangan menerima pilihan alami seperti pasangan atau anak Anda.
Anda ingin seseorang yang memiliki waktu dan tempat
untuk dapat mengerjakan hal ini, dan juga seseorang
yang dapat bekerja dengan mereka yang ada di bawah tekanan
dari situasi yang terus berubah.
Kesiapan rumah sakit sangat penting.
Anda sangat mungkin akan dibawa ke ruang gawat darurat
dan Anda ingin semuanya baik-baik saja.
Siapkan satu halaman rangkuman dari rekam medis Anda,
obat yang Anda minum dan informasi dokter.
Taruhlah di amplop yang jelas
dengan salinan kartu asuransi, informasi pengacara,
dan perintah agar tidak berusaha dibangkitkan.
Suruhlah wali Anda menyimpan satu di mobil Anda.
Simpanlah satu dalam lemari es Anda.
Saat Anda datang ke ruang gawat darurat dengan hal-hal ini,
proses pendaftaran Anda akan dipersingkat.
Anda pasti akan membutuhkan pengasuh.
Anda perlu menilai situasi pribadi dan keuangan Anda
untuk menentukan apakah Anda harus berada di rumah jompo
atau tetap tinggal di rumah adalah pilihan terbaik anda.
Apapun keputusan Anda, jangan diam.
Kita sudah menemui beberapa pengasuh yang tidak cocok
sebelum mendapatkan tim yang sempurna
yang dipimpin oleh Marcia,
yang tidak akan membiarkan Anda menang dalam bingo hanya karena Anda sekarat
namun akan pergi dan mengambil video peternakan untuk Anda
saat Anda tidak bisa pergi ke sana,
dan Caitlin, yang tidak akan membolehkan Anda melewatkan senam pagi
namun tahu kapan Anda harus mendengar
bahwa istri Anda ditangani dengan baik.
Akhirnya, kata terakhir.
Apa yang ingin Anda dengar pada saat terakhir
dan dari siapa Anda ingin mendengarnya?
Dari pengalaman saya, yang akan ingin anda dengarkan
adalah apapun yang anda khawatirkan pasti akan baik-baik saja
Saat Anda yakin Anda dapat melepaskannya, Anda akan lepaskan.
Jadi inilah topik yang biasanya memicu ketakutan dan penyangkalan.
Yang saya pelajari
adlaah jika kita memakai sedikit waktu merencanakan akhir hidup kita,
kita memiliki peluang besar untk mempertahankan kualitas hidup kita.
Inilah Jim dan Shirley setelah memutuskan
siapa yang akan mengambil alih peternakan mereka.
Inilah Jim beberapa minggu sebelum dia meninggal,
sedang merayakan ulang tahun yang sama sekali tidak dia sangka.
Dan inilah Shirley beberapa hari sebelum dia meninggal
sedang mendengar orang membacakan berita di koran
tentang pentingnya cagar alam liar
di peternakan Modini.
Jim dan Shirley mendapat akhir hidup yang baik,
dan dengan membagikan kisah mereka dengan Anda,
saya harap dapat meningkatkan peluang kita melakukan hal yang sama.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)